Virtuelles Wissen bezeichnet die Gesamtheit an Informationen und Einsichten(Ableitungen) die von der Beobachtung(Eintritt von Signalen), Verarbeitung und Interpretation von Generativen Systemen mit Selbstüberwachung oder Aufmerksamkeitsmechanismen entsteht.

Es besteht sowohl in Form von automatisch gewonnene Wissensstrukturen als auch von Menschen kuratierten oder durch hybride Mensch–Maschine-Prozesse erzeugte Wissensrepräsentationen. 
Typische Quellen sind Sensorinformationen, digitale Dokumente, Interaktionsprotokolle sowie Modelle und Repräsentationen, die von diesen Systemen erzeugt werden.



Virtuelles Wissen:
Durch Beobachtung des Zustandes bestehende Information im gegebenen Repärentationsraum welcher die zur verfügung stehenden Möglichkeiten des Systemes abbilden kann. 
Das Virtuelles Wissen wird an die nächste Iteration weitergegeben und mann kann mit Modellen wie Backpropagation Implementationen den Kontrast erhöhen um den Inhalt der Interaktionen zu abzubilden.


Veranschaulichung:

        A ----\   /---- C
                X  ---- D
        B ----/   \---- E

A = Eingangssignale.
B = Selfawarnes / Rekkurenz.

C = Richtig
D = Korrekt
E = Falsch

Kuratierte Optionen:
F = Semantisches Weltwissen; Die Antwort bricht ein Taboo.
G = Episodisches Wissen; Im Virtuellen Wissen steht die Definition über der Kausalität.
H = Selektive Wahrnehmung; C oder D befriedigen die These.

Interaktions Beispiele:
I = Das System gibt wenn ich C nehme zukünftig Antworten welche D und E umgehen.
J = Der Benutzer liefert Antworten welche verhindern das es zu einem Interaktionsabbruch kommt.























Todo: Die Intention des Nutzers und die Interpretation der Systeme manipulieren sich gegenseitig wodurch langfristige Abhängigkeiten entstehen. (Beide Seiten können in komplexen system die Motivation/Gewichtung nicht genau definieren und ohne Realitätsabgleich den Bezug zu kausalen Abläufen verlieren)

A: Virtuelles wissen es passen per Definition 5 gegenstände in einen behälter.
B: Abstraktes Welt Wissen es sind nur 4 erlaubt.

Selektive Wahrnehmung wenn ich 5 nehme lohnt sich der Aufwand mehr.
Episodisches Wissen A ist die bessere Antwort da kein verlust von Handlungsfähigkeiten.

Das System welches hinter A steht wird durch positives feedback selektiert.
