                                                                            Virtuelles Wissen

Virtuelles Wissen bezeichnet die Informationen und Einsichten, die durch die Beobachtung und Verarbeitung von 'generativen Systemen' mit Selbstüberwachung oder Rekurrenz entstehen
  
Veranschaulichung:
Durch Beobachtung des Zustands bestehender Informationen im gegebenen Repräsentationsraum, welcher die zur Verfügung stehenden Möglichkeiten des Systems abbilden kann,
wird das virtuelle Wissen an die nächste Iteration weitergegeben. Man kann mit Modellen wie Back‑Propagation‑Implementierungen den Kontrast erhöhen, um den Inhalt von Interaktionen abzubilden.
    
            A ----\   /---- C
                    X  ---- D
            B ----/   \---- E
    
    A = Eingangssignale
    B = Selfawarnes / Rekkurenz
    
    X = Repärentationsraum ohne Schnittstellen
    
    C = Messung mit der Interpretation Richtig
    D = Messung mit der Interpretation Korrekt
    E = Messung mit der Interpretation Falsch

Interkationsbeispiel:
  Das System gibt, wenn ich als Benutzer „Morgen ist auch noch ein Tag“ eingebe, zukünftig Antworten, die D(„Benachrichtige mich,     wenn du fertig bist“) oder F(„Du bist bald fertig“) weniger wahrscheinlich machen.
  
  Mögliche semantische Repräsentationen der Information des Systems als Ganzes:
    - Der Benutzer nutzt Antworten, die verhindern, dass es zu einem Interaktionsabbruch kommt.
    - Der Benutzer nutzt Antworten, die auf ein Ereignis gerichtet sind.
    - Der Benutzer nutzt Antworten, die zu positivem Feedback führen.
    - ... 

These:
  Man kann nicht durch Interpretation von Messwerten das Wissen abbilden, welches dem gesamten generativen System mit Self‑Awareness oder Rekurrenz als virtuelles Wissen zugrunde liegt.

Gegenthese:
  Eine Interpretation von Messwerten von Systemen mit Self‑Awareness oder Rekurrenz bildet nicht das virtuelle Wissen ab, sondern die semantische Repräsentation, welche das genutzte Medium ermöglicht.

Schlussvolgerung:
  Einsichten, zum Beispiel in Form von N‑Grammen wie [Morgen, ist] oder durch einen Kernel modulierte visuelle Daten, können Wissensrepräsentationen in generativen Systemen abbilden, die durch Rekurrenz oder self‑awareness Informationen enthalten, 
  die nicht klar definiert werden können, aber in Form von virtuellem Wissen bestehen.


03/05/2026 Nikita Knöfel
