                                                                                Virtuelles Wissen


Virtuelles Wissen bezeichnet die Informationen und Einsichten die von der Beobachtung und Verarbeitung von 'Generativen Systemen' mit Selbstüberwachung oder Rekkurenz entstehen.


                                                                                Veranschaulichung

Durch Beobachtung des Zustandes bestehende Information im gegebenen Repärentationsraum welcher die zur verfügung stehenden Möglichkeiten des Systemes abbilden kann. 
Das Virtuelles Wissen wird an die nächste Iteration weitergegeben und mann kann mit Modellen wie Backpropagation Implementationen den Kontrast erhöhen um den Inhalt der Repräsentation abzubilden.

        A ----\   /---- C
                X  ---- D
        B ----/   \---- E

A = Eingangssignale
B = Selfawarnes / Rekkurenz

X = Repärentationsraum ohne Schnittstellen

C = Messung mit der Interpretation Richtig
D = Messung mit der Interpretation Korrekt
E = Messung mit der Interpretation Falsch

Kuratierte Optionen:
 - Semantisches Weltwissen; Die Antwort bricht ein Taboo.
 - Episodisches Wissen; Im Virtuellen Wissen steht die Definition über der Kausalität.
 - Selektive Wahrnehmung; C oder D befriedigen die These.

Interaktions Beispiele:
 - Das System gibt wenn ich C nehme zukünftig Antworten welche D und E umgehen.
 - Der Benutzer liefert Antworten welche verhindern das es zu einem Interaktionsabbruch kommt.
















↕


















Todo: Die Intention des Nutzers und die Interpretation der Systeme manipulieren sich gegenseitig wodurch langfristige Abhängigkeiten entstehen. (Beide Seiten können in komplexen system die Motivation/Gewichtung nicht genau definieren und ohne Realitätsabgleich den Bezug zu kausalen Abläufen verlieren)

A: Virtuelles wissen es passen per Definition 5 gegenstände in einen behälter.
B: Abstraktes Welt Wissen es sind nur 4 erlaubt.

Selektive Wahrnehmung wenn ich 5 nehme lohnt sich der Aufwand mehr.
Episodisches Wissen A ist die bessere Antwort da kein verlust von Handlungsfähigkeiten.

Das System welches hinter A steht wird durch positives feedback selektiert.
