                                                                            Virtuelles Wissen

Virtuelles Wissen bezeichnet die Informationen und Einsichten, die durch die Beobachtung und Verarbeitung von 'generativen Systemen' mit Selbstüberwachung oder Rekurrenz entstehen
  
Veranschaulichung:
  Durch Beobachtung des Zustands bestehender Informationen im gegebenen Repräsentationsraum, welcher die zur Verfügung stehenden Möglichkeiten des Systems abbilden kann,
  wird das virtuelle Wissen an die nächste Iteration weitergegeben. Man kann mit Modellen wie Back‑Propagation‑Implementierungen den Kontrast erhöhen, um den Inhalt von Interaktionen abzubilden.
    
            A ----\   /---- C
                    X  ---- D
            B ----/   \---- E
    
    A = Eingangssignale
    B = Selfawarnes / Rekkurenz
    
    X = Repärentationsraum ohne Schnittstellen
    
    C = Messung mit der Interpretation: Richtig
    D = Messung mit der Interpretation: Korrekt
    E = Messung mit der Interpretation: Falsch

Interkationsbeispiel:
  Das System gibt, wenn ich als Benutzer „Morgen ist auch noch ein Tag“ eingebe, zukünftig Antworten, die D(„Benachrichtige mich,     wenn du fertig bist“) oder F(„Du bist bald fertig“) weniger wahrscheinlich machen.
  
  Mögliche semantische Repräsentationen der Information des Systems als Ganzes:
    - Der Benutzer nutzt Antworten, die verhindern, dass es zu einem Interaktionsabbruch kommt.
    - Der Benutzer nutzt Antworten, die auf ein Ereignis gerichtet sind.
    - Der Benutzer nutzt Antworten, die zu positivem Feedback führen.
    - ... 

These:
  Man kann nicht durch Interpretation von Messwerten das Wissen abbilden, welches dem gesamten generativen System mit Self‑Awareness oder Rekurrenz als virtuelles Wissen zugrunde liegt.

Gegenthese:
  Eine Interpretation von Messwerten von Systemen mit Self‑Awareness oder Rekurrenz bildet nicht das virtuelle Wissen ab, sondern die semantische Repräsentation, welche das genutzte Medium ermöglicht.

Zusammenfassung:
  Durch virtuelles Wissen entsteht parallel zur physischen Realität eine weitere Realität, die aus Interaktionen mit generativen Systemen und deren Selbstinterpretationen hervorgeht.

Schlussvolgerung:
  Einsichten, zum Beispiel in Form von N‑Grammen wie [Morgen, ist] oder durch einen Kernel modulierte visuelle Daten, können Wissensrepräsentationen in generativen Systemen abbilden, die durch Rekurrenz oder self‑awareness Informationen enthalten, 
  die nicht klar definiert werden können, aber in Form von virtuellem Wissen bestehen.



                                                                            Virtual knowledge 

Virtual knowledge refers to the information and insights that arise from observing and processing generative systems with self‑monitoring or recurrence.

Illustration:
  By observing the state of existing information in the given representation space, which can map the system’s available possibilities,
  the virtual knowledge is passed on to the next iteration. One can increase the contrast with models such as back-propagation implementations to represent the content of interactions.
    
            A ----\   /---- C
                    X  ---- D
            B ----/   \---- E
    
    A = Input signals
    B = Self-awareness / Recurrence
    
    X = Representation space without interfaces
    
    C = Measurement with the interpretation: Correct
    D = Measurement with the interpretation: Accurate
    E = Measurement with the interpretation: Incorrect

Interaction example:
  When I as a user enter "Tomorrow is another day," the system in the future will give answers that make D("Notify me when you are finished") or F("You're almost done") less likely.

  Possible semantic representations of the information of the system as a whole:
    - The user uses responses that prevent the interaction from being aborted.
    - The user uses responses that are directed at an event.
    - The user uses responses that lead to positive feedback.
    - ...

Thesis:
  You cannot represent the knowledge that underlies the entire generative system with self‑awareness or recurrence as virtual knowledge by interpreting measurement values.

Antithesis:
  An interpretation of measurements from systems with self‑awareness or recurrence does not map virtual knowledge, but rather the semantic representation that the medium used enables.

Conclusion:
  Insights, for example in the form of n-grams like [Tomorrow, is] or visual data modulated by a kernel, can represent knowledge in generative systems that through recurrence or self‑awareness contains information that cannot be clearly defined, but exists in form of virtual knowledge.



03/05/2026 Nikita Knöfel
