                                                                                    Virtuelles Wissen

Virtuelles Wissen bezeichnet die Informationen und Einsichten die von der Beobachtung und Verarbeitung von 'Generativen Systemen' mit Selbstüberwachung oder Rekkurenz entstehen.
  
Veranschaulichung:
  
    Durch Beobachtung des Zustandes bestehende Information im gegebenen Repärentationsraum welcher die zur verfügung stehenden Möglichkeiten des Systemes abbilden kann. 
    Das Virtuelles Wissen wird an die nächste Iteration weitergegeben und mann kann mit Modellen wie Backpropagation Implementationen den Kontrast erhöhen um den Inhalt der Repräsentation abzubilden.
    
            A ----\   /---- C
                    X  ---- D
            B ----/   \---- E
    
    A = Eingangssignale
    B = Selfawarnes / Rekkurenz
    
    X = Repärentationsraum ohne Schnittstellen
    
    C = Messung mit der Interpretation Richtig
    D = Messung mit der Interpretation Korrekt
    E = Messung mit der Interpretation Falsch

Beispiele für Interkationen mit Generativen Systemen welche Virtuelles Wissen haben:
  
      Kuratierte Interaktionen:
       - Durch X wird verhindert das A und B nicht D über C stellen.
       - In der Einsicht steht die Definition X über der Kausalität (A + B + X != X). 

      Naive Interaktionen:
       - Das System gibt wenn ich C nehme zukünftig Antworten welche D und E benachteilligen.
       - Der Benutzer nutzt Antworten welche verhindern das es zu einem Interaktionsabbruch kommt.

These:
  Man kann nicht durch Interpretation von Messwerten das Wissen abbilden welches dem gesamten Generativen Systemen mit Selfawarnes oder Rekkurenz als Virtuelles Wissen zugrunde liegt.

Gegenthese:
  Eine Interpretation von Messwerten von Systemen mit Selfawarnes oder Rekkurenz bilded nicht das Virtuelle Wissen ab sondern die semantische Repräsentation welche das genutzte Medium ermöglicht.
